Repository: localizethedocs/appimage-docs-l10n
Catalog: master/locale/*/LC_MESSAGES/packaging-guide/distribution.po
Languages: zh_tw

source: Distributing AppImages
zh_tw: 散布 AppImage

source: There are several ways to distribute AppImages to users. Most likely, AppImages are distributed from their creator to the users.
zh_tw: 有多種方式可將 AppImage 散布給使用者。最常見的是由製作者直接散布給使用者。

source: The following section contains some details on how AppImages are commonly distributed.
zh_tw: 以下章節說明 AppImage 常見的散布方式。

source: Contents
zh_tw: 目次

source: Hosting AppImages
zh_tw: 託管 AppImage

source: Most commonly, AppImage creators host the files on a standard web server. This is the easiest and most accessible way.
zh_tw: 最常見的方式是將檔案放在一般的網頁伺服器上。這是最簡單且最容易存取的方法。

source: We recommend that you put the AppImage for Linux on your project's download page alongside the dmg for macOS and the exe for Windows, like so:
zh_tw: 我們建議您在專案下載頁面上，將 Linux 的 AppImage 與 macOS 的 dmg、Windows 的 exe 並列，例如：

source: Download page overview, showing Windows, MacOS, Linux and Source code downloads
zh_tw: 下載頁面概覽，顯示 Windows、macOS、Linux 與原始碼下載

source: For open source projects, if your project is located on GitHub, we recommend that you publish your AppImage in addition on `GitHub Releases`_.
zh_tw: 若是開源專案且位於 GitHub，我們建議您也在 `GitHub Releases`_ 發佈 AppImage。

source: For :ref:`AppImageUpdate <ref-appimageupdate>` to work properly, it is required that the web server supports HTTP range requests. Most web hosts support this, as the same technology is used for navigating an MP3 files, for example.
zh_tw: 為了讓 :ref:`AppImageUpdate <ref-appimageupdate>` 正常運作，網頁伺服器必須支援 HTTP range requests。多數主機都有支援，例如瀏覽 MP3 檔也會用到相同技術。

source: Some hosted services are known not to support range requests right now. These involve:
zh_tw: 目前已知有些託管服務不支援 range requests，包括：

source: If you use such a service and wish to use :ref:`AppImageUpdate <ref-appimageupdate>` with it, please ask the providers to enable range requests.
zh_tw: 若您使用此類服務且想搭配 :ref:`AppImageUpdate <ref-appimageupdate>`，請要求服務提供者啟用 range requests。

source: Complying with licenses
zh_tw: 遵循授權條款

source: Even under open source licenses, distributing and/or using code in source or binary form may create certain legal obligations, such as the distribution of the corresponding source code and build instructions for GPL licensed binaries, and displaying copyright statements and disclaimers. As the author of an application which you are distributing as an AppImage, you are responsible to obey all licenses for any third-party dependencies that you include in your AppImage, and ensure that their licenses and source code are made available, where required, together with the release binaries. AppImageKit itself is released under the permissive MIT license.
zh_tw: 即使在開源授權下，以原始碼或二進位形式散布或使用程式碼也可能產生法律義務，例如為 GPL 授權的二進位檔散布對應原始碼與建置指引、顯示著作權聲明與免責聲明等。若您以 AppImage 形式散布應用程式，必須遵守所包含第三方相依項目的所有授權條款，並在需要時與發佈的二進位檔一併提供其授權與原始碼。AppImageKit 本身採用寬鬆的 MIT 授權。

source: Do not put "Linux" into the Appimage file name
zh_tw: 不要在 AppImage 檔名中加入「Linux」

source: Please **DO NOT** put "linux" into the file name of an AppImage. It is abundantly clear that an :code:`.exe` is for Windows, a :code:`.dmg` is for the Mac and that :code:`.AppImage` is for Linux (and compatible systems such as Windows with WSL2 and FreeBSD with the Linuxulator). No need to duplicate.
zh_tw: 請 **不要** 在 AppImage 的檔名中加入「linux」。:code:`.exe` 是 Windows、:code:`.dmg` 是 Mac、:code:`.AppImage` 是 Linux（以及相容系統，如 WSL2 的 Windows 或具 Linuxulator 的 FreeBSD），這些已非常清楚，無需重複標示。

source: Do not put AppImages into other archives
zh_tw: 不要把 AppImage 放進其他封存檔

source: Please **DO NOT** put an AppImage into another archive like a :code:`.zip` or :code:`.tar.gz`.
zh_tw: 請 **不要** 將 AppImage 放入 :code:`.zip` 或 :code:`.tar.gz` 等其他封存檔。

source: While it may be tempting to avoid users having to set permission, this breaks desktop integration with the optional :code:`appimaged` daemon, among other things. Besides, the beauty of the AppImage format is that you never need to unpack anything. Furthermore, packing an AppImage into some form of archive prevents the AppImage from being added to the central catalog of available AppImages at https://github.com/AppImage/appimage.github.io.
zh_tw: 雖然這麼做可能是為了避免使用者自行設定權限，但會破壞與可選的 :code:`appimaged` 常駐服務的桌面整合等功能。此外，AppImage 格式的優點就是不需要解壓任何東西。再者，把 AppImage 放進封存檔會讓它無法被加入 https://github.com/AppImage/appimage.github.io 的中央目錄。

source: Making your AppImages discoverable
zh_tw: 讓 AppImage 更容易被發現

source: Now that you have produced your AppImage, you want users to be able to easily find it. To get users, you need to make your AppImage known to the world.
zh_tw: 現在您已產生 AppImage，接著要讓使用者能輕鬆找到它。要獲得使用者，就需要讓世界知道您的 AppImage。

source: Application website
zh_tw: 應用程式網站

source: The most obvious place to advertise your AppImage is to prominently featured on your application’s download page.
zh_tw: 最明顯的宣傳方式是在應用程式下載頁面顯著呈現 AppImage。

source: 'Download as an AppImage' button
zh_tw: 「下載 AppImage」按鈕

source: You can use a "Download as an AppImage" button alongside other similar buttons:
zh_tw: 您可以在其他下載按鈕旁放置「下載 AppImage」按鈕：

source: Download as an AppImage
zh_tw: 下載 AppImage

source: Link this button directly to the latest version of your AppImage, or to a download page containing the link to the latest version of your AppImage.
zh_tw: 將此按鈕直接連到最新版本 AppImage，或連到包含最新 AppImage 連結的下載頁。

source: Button by `Khushraj Rathod <https://github.com/Khushraj/>`__ under the `CC0 license <https://creativecommons.org/share-your-work/public-domain/cc0/>`_
zh_tw: 按鈕由 `Khushraj Rathod <https://github.com/Khushraj/>`__ 製作，採用 `CC0 授權 <https://creativecommons.org/share-your-work/public-domain/cc0/>`_

source: Social Media
zh_tw: 社群媒體

source: Also be sure to advertise your new AppImage on social media, for example on Twitter, blogs, etc. Be sure to use the :code:`#AppImage` hashtag for additional discoverability.
zh_tw: 也務必在社群媒體（如 Twitter、部落格等）宣傳您的新 AppImage。請使用 :code:`#AppImage` 標籤以提升可發現性。

source: You may want to add your AppImage to `AppImageHub <https://appimage.github.io/apps/>`__, a crowd-sourced directory of available, automatically tested AppImages with data that 3rd party app stores and software centers can use. Given an URL to an AppImage, it inspects the AppImage and puts it into a community-maintained catalog.
zh_tw: 您可能想將 AppImage 加入 `AppImageHub <https://appimage.github.io/apps/>`__，這是一個由社群維護、可用且經自動測試的 AppImage 目錄，提供第三方應用商店與軟體中心可使用的資料。只要提供 AppImage 的 URL，它就會檢查並加入社群維護的目錄。

source: App stores and software centers can consume the metadata collected by this project. See `AppImage ecosystem`_.
zh_tw: 應用商店與軟體中心可使用此專案收集的中繼資料。請參閱 `AppImage ecosystem`_。

source: Projects already using this data include:
zh_tw: 已使用這些資料的專案包括：

source: Please contact us if you are using this data so that we can list your project here
zh_tw: 如果您正在使用這些資料，請與我們聯絡，以便將您的專案列在此處

source: To get your AppImage included, create a new file at https://github.com/AppImage/AppImageHub/new/master/data and send a pull request.
zh_tw: 要讓您的 AppImage 被收錄，請在 https://github.com/AppImage/AppImageHub/new/master/data 新建檔案並送出 pull request。

source: The file should contain one line with a link to the GitHub repository that hosts AppImages on its Releases page.
zh_tw: 檔案內容應為一行，放置托管 AppImage 的 GitHub 儲存庫連結（在 Releases 頁）。

source: Alternatively, a link to the AppImage. Nothing else.
zh_tw: 或者直接放 AppImage 的連結即可，不要加其他內容。

source: Then send a pull request. Travis CI will instantly perform an automated review of the AppImage, and in case it succeeds, you will see a green result in your pull request. If you get a red result, check the log of the Travis CI build, and fix it.
zh_tw: 接著送出 pull request。Travis CI 會立即自動檢查 AppImage，若成功，您的 pull request 會顯示綠色結果；若是紅色，請查看 Travis CI 的建置紀錄並修正問題。

source: Once an application is added to AppImageHub, it is not updated automatically anymore unless its input file changes. In case you need to get your entry on AppImageHub updated (e.g., you provided new meta information in your latest AppImage release), you need to submit another pull request. At the bottom of your AppImageHub page, you will find a link named "Edit the input for this page" with which you can do this. If the URL has stayed the same, adding or removing a "#" character in a new line will trigger an update. Remember that AppImageHub does not keep track of versions, so it is not necessary to do this just because you released a new version of your application.
zh_tw: 一旦應用程式加入 AppImageHub，除非輸入檔改變，否則不會自動更新。若您需要更新 AppImageHub 上的項目（例如最新 AppImage 釋出包含新的中繼資料），請提交新的 pull request。在您的 AppImageHub 頁面底部有「Edit the input for this page」連結可用。若 URL 不變，只要在新的一行新增或移除一個「#」字元即可觸發更新。請記得 AppImageHub 不會追蹤版本，因此僅因為發布新版本並不一定需要這樣做。

source: As a format, AppImage is designed in a way that does not impose restrictions on the person generating AppImages. Basically you are free to put inside an AppImage whatever you want. For AppImageHub, however, additional rules apply. AppImages submitted to AppImage hub undergo automatic and possibly additional manual review.
zh_tw: 作為格式，AppImage 的設計不會對製作 AppImage 的人施加限制，基本上您可以放入任何內容。但對 AppImageHub 而言，會有額外規則。送交 AppImageHub 的 AppImage 會經過自動檢查，必要時還可能人工審查。

source: Must be downloadable from an URL. Our testing system fetches the AppImage using :code:`wget`. Currently we cannot get AppImages from locations behind authentication and/or cookie-protected locations. For commercial applications we recommend to have a generally downloadable demo/trial version. Please contact us if you would like to add your commercial AppImage to the directory and it is not available for general download
zh_tw: 必須可透過 URL 下載。我們的測試系統使用 :code:`wget` 取得 AppImage。目前無法從需要驗證或受 cookie 保護的位置取得 AppImage。商業應用程式建議提供一般可下載的試用/示範版本。若您希望將商業 AppImage 加入目錄但無法提供一般下載，請與我們聯絡。

source: Must run on the `oldest still-supported Ubuntu LTS release`_ (16.04 as of 2019, for up to date information see https://en.wikipedia.org/wiki/Ubuntu#Releases) without the installation of additional packages. Targeting the oldest still-supported LTS is to ensure that the AppImage will run not only on the very latest, but also on older target systems, such as enterprise distributions (not limited to Ubuntu)
zh_tw: 必須能在 `最舊仍受支援的 Ubuntu LTS 版本`_ 上執行（2019 年為 16.04；最新資訊請見 https://en.wikipedia.org/wiki/Ubuntu#Releases），且不需安裝額外套件。鎖定最舊仍受支援的 LTS，可確保 AppImage 不僅能在最新系統上執行，也能在較舊的目標系統（如企業散布版，不限 Ubuntu）上執行。

source: Must execute in our Travis CI based testing environment
zh_tw: 必須能在我們以 Travis CI 為基礎的測試環境中執行

source: Must pass `appdir-lint.sh`_
zh_tw: 必須通過 `appdir-lint.sh`_

source: Must have a desktop file that passes :code:`desktop-file-validate`
zh_tw: 必須包含可通過 :code:`desktop-file-validate` 的桌面檔

source: Must run without active Internet connection (and at least show some information)
zh_tw: 必須能在無網路連線的情況下執行（至少要顯示一些資訊）

source: Should have an `AppStream metainfo file`_ in :code:`usr/share/metainfo`. If it does, must pass :code:`appstreamcli` validation
zh_tw: 建議在 :code:`usr/share/metainfo` 中提供 `AppStream metainfo 檔`_；若提供，必須通過 :code:`appstreamcli` 驗證

source: Should show a useful screen rather than some crude dialog box since the main window will be used for the main screenshots. Note that you can provide your own screenshots by using an `AppStream metainfo file`_
zh_tw: 應顯示有意義的畫面而非粗糙的對話框，因為主視窗會用作主要螢幕截圖。請注意，您可透過 `AppStream metainfo 檔`_ 提供自訂截圖。

source: Should be available under a constant URL that does not contain the version number. Alternatively, should be available on GitHub Releases or the openSUSE Build Service (you are free to suggest additional serices like these)
zh_tw: 應提供不含版本號的固定 URL。或者，應提供於 GitHub Releases 或 openSUSE Build Service（也可建議其他類似服務）。

source: Future catalogs
zh_tw: 未來的目錄

source: In the future, we may want to use decentralized peer-to-peer databases for the catalog of AppImages.
zh_tw: 未來我們可能會使用去中心化的點對點資料庫作為 AppImage 目錄。

source: We are currently investigating technologies such as IPFS and would be happy to win contributors in this area.
zh_tw: 我們正在研究 IPFS 等技術，也很歡迎這方面的貢獻者加入。
